---

layout: post
date:   2021-10-16T14:50:52-09:00
author: DV.Kim
categories: Practice
title: "JAVA연습_스터디(5)"
published : True

---
자바를 배우는건 재밌는데 뭐랄까....... 

하튼, 이번엔 원의 넓이를 구하는 과제였다. 
그냥 빨리 자바의 체계가 눈에 익기만을 바라면서 반복해봐야겠다.

	package javafirst;

	public class javaassignment {

	public static void main(String[] args) {
		// TODO Auto-generated method stub
		double radious;
		double area;
		final double PI;
		
		radious = 20;
		PI = 3.14159;
		area = radious * radious * PI;
		System.out.println("The area of the circle of radius " 			+ radious + " is " + area);
	
		}
	}
    

요즘 재밌는건 import Scanner 쓰는거..

	import java.util.Scanner;
	public class practice05 {
	public static void main(String[] args) {
		Scanner s = new Scanner(System.in);
		int x = s.nextInt();
		int y = s.nextInt();
		System.out.printf("%d*%d는 %d입니다.\n", x,y,x*y);
		s.close();
		}
	}


파이썬은 그냥 input만 쓰면 됐는데 자바는 import랑 Scanner까지 써줘야한다. 그래도.. 복잡해서 재밌다. 위의 예시는 값 두개를 받고 그것을 곱하기로 나타내는 식을 만드는 것!

	import java.util.Scanner;
	public class thirdpractice {
	public static void main(String[] args) {
		Scanner s = new Scanner(System.in);
		double x = s.nextDouble();
		double  y = s.nextDouble();
		double  z = s.nextDouble();
		double result = (x + y+ z) / 3;
				
		System.out.printf(x + y +" and " +z+ " 의 평균은 " + result + " 입니다.");
		s.close();
	}

	}
    
이건 값 세개를 받아서 평균을 구하는건데 파이썬 다 잊어버렸는지 바보같이 프린트 식을 세워서 계속 왜 안되지... 왤까 했던 슬픈기억.. 
하지만 그걸 겪는게 재밌다. 고통과 즐거움이 동시에 ! 와 !

	import java.util.Scanner;
	public class spqjsWo {
	public static void main(String[] args) {
		Scanner s = new Scanner(System.in);
		int x = s.nextInt();
		int y = s.nextInt();
		
		System.out.println(x + y);
		System.out.println(x - y);
		System.out.println(x * y);
		System.out.println(x / y);
		System.out.println(x % y);
		
		
		s.close();

	}

	}
    
    
이건 비슷한건데 값 두개를 받아서 여러가지 연습하는거!
식 자체가 쉬운데 자꾸 오류가 나서 이번엔 또 무슨 문제인가 했더니
s.close를 사용해서 리턴을 닫아줘야 오류가 안난다는것... 
아무도... 안알려줘.... 정말 짜릿해.. 하튼 그 이후로 계속 close 해줬더니 한번도 오류가 안났다. 컴퓨터는 참 정직하구나 

	import java.util.Scanner;
	public class ektjtqjsWovmfhwprxm {
	public static void main(String[] args) {
	Scanner s = new Scanner(System.in);
	System.out.print("숫자를 입력하여 주세요: ");
	int number = s.nextInt();
	if (number % 2 == 0 )
		System.out.println("짝수!");
	if (number % 2 == 1 )
		System.out.println("홀수!");
	System.out.println("종료");
	s.close();
	

	}

	}
    
정말 간단한 응용 프로그램! 이런거 좋다. 내 실력에 딱...
수학을 못하다보니 이런 수학적인 알고리즘이 필요한 문제들이 너무 좋다.

일단 오늘은 여기까지!
마음속으로 어렵다는 생각을 하면 안되는데 자바 처음 켰을때 너무 정신없었어서 자꾸만 거부반응이 일어나는것같다.......
파이썬은 엄청 재밌었는데 흑흑 그래도 해야지 잘하고싶은걸 
