---
layout: post
title:  "Abyss"
date:   2021-07-02T01:59:52-09:00
author: DV.Kim
categories: practice
tags: Fear
---

#++==시작하면서==++

알고 싶던건 막상 배우지도 않고 배우려고 하지도 않던 날들의 연속이었다. 
어릴때부터 저런건 머릿속으로 이미 아는건데 그걸 왜 수식을 세워야하는건지 이해를 못했다. 
특히 화학과 물리가 그랬는데 이는 pragmatic과 academic을 구별하지 못한 상태였다고 본다. 
나중에야 똑똑한 사람들이 일궈놓은 것에 내 얄팍한 지식이 숟가락을 얻은 상태라는걸 이해했지만서도..

'본능적으로 안다' 라고 하는 오만은 발전을 막고 생각을 멈추게하며 
굉장한 만족감을 준다. 현실을 담담하게 받아들이며 공부했다면 좋았을테지만
비겁한 나는 내가 무언가를 모른다는 상태를 직면하기 싫어했다.
내 이상은 소위 말하는 똑똑한 사람인데 그렇게 되지 못한다면 
나는 정말 쓸모가 없는 사람이 되는게 아닌가 불안했다. 특히 사람한테 데이고 온 날은 더 그랬다. 
거기에 안주하지 않으면, 그거라도 위안 삼지 않으면 견딜수가없었다.

더 중증으로 예전엔 먹기 좋은 정보들만 소화시키곤 잘난체하기 급급했는데
이는 유일한 자기방어의 수단이고 발악이었다. 웃기게도 그래놓고는 지껄이고나서 
내 자신이 그 무섭다는 '책을 단 한권만 읽은 사람'같이 행동한 사실이 몸서리치게 싫었고 
그 기간이 길어질수록 자기혐오도 심해졌다. 
그러한 상태에서 벗어나 진정 아는 사람이 되려고 노력했지만 그렇게 혼자 일어서기에는 그렇게 심지가 강한 사람은 아니었다.

가장 크리티컬한건 역시 인간관계의 문제지만 언급하는 의미가 없다. 나조차도 사람이기때문에..  
다만 상처받지 않으려 밝고 약간 모자란 사람같이 보이도록 계산해서 인간관계를 구축할수록 염증이 심해졌다. 
외부세계에서 거부 당할수록 염증은 곪았다. 곪아서 내가 날 알아보기 힘들 정도로 흉측해졌다.


그 때가 두번째 고비였던걸로 기억하는데 잘도 살아있는걸 보니 역시 의지박약이 확실하다.
보통은 처음이 힘들고 두번째, 세번째가 쉬운건데 삶을 포기하는건 후발주자가 더 힘들다.
살면 살수록 미련과 추억이 쌓이고 목을 조르려는 의지를 약화시킨다.

그럼에도 그것은 파도처럼 검은 파도처럼 다시 밀려온다.
.
.
.
.

앞으로 1초의 선택에 죽음이 결정되는 순간 앞에서 그제서야 살고싶다는 욕구를 느끼며 
비로소 나는 심연과 마주했다. 

심연을 바라보며 나는 묻고 심연은 대답했다.

-너를 품고있는 괴물은 누구인가? 

-그 괴물의 정체는 실존하는것인가 네가 만든 환상인가? 

-날 괴롭게한 사람들과 세상이 괴물이다 

-아니다. 그것들은 진정 괴물이 아니다

-그럼 무엇이 날 죽이려드는 괴물인가?



심연을 들여다보며 말을 걸수록 익숙한 무언가가 눈에 비친다.
혐오스러워 마지않아 제대로 쳐다보려하지 않았던 괴물의 존재가 점점 선명해지고 나는 아연한다.
.
.
.
.

검고 깊은 구덩이 속에는 내 자신이 빤히 날 쳐다보고는 웃고있는것이다. 
내 의중을 다 안다는듯이
널 더럽게 만드는건 네 자신이지 그 어떤 것도 아니라는듯이

웃고있는것이다.

.
.
.
.
.
오랜만에 햇빛이 기대되는 날들을 보내고있다.
특히 이 학교에 입학하고 원하는 공부를 할 때는 좀 즐겁다.
고등학교에서 기초를 닦지 못했다보니 따라가기 버겁긴하지만 알아갈때 살아있음을 느낀다.

이과를 선택한다고 할 때 누구하나 선뜻 그러라고 하는 사람이 없었다. 
나는 내가 잘 아는데. 나는 그쪽 성향이 강한 사람인데.. 
어렸을때 못했으니, 내가 보기에, 너는 재능이 없다 하지 마라 그런식이다.
재능이 없으면 하면 안되고 기초가 없으니 안되고 멋있어보인다는 이유로 섣불리 도전하면 안되고.. 
그냥 배우면 되는데 뭘 그렇게 무서워하는건지 모르겠다. 
배운 순간 더이상 모르는 나는 없게 되는건데 그냥 배우고 말지 뭘 자꾸 하지말라하는지
뒤늦게라도 내 맘대로 휘젓고 다녀서 망정이지 계속 멍청하게 살뻔했다는 사실에 가끔 전율이.. 
그래도 좋은게 좋은거라고. 그들이 날 힘들게도 했지만 
나도 그랬을테니 먼저 사과하고 털어내야지.

ㅁ............ㅁ......ㅣ.....미.........

미친놈들아 니네가 먼저 괴롭혔잖아 ! !


...


하여튼 기념할만한 주도적인 시작 앞에서 미련했던 과거를 톺아보지 않고는 배길수가 없었다.
앞으로도 나와 친하게 지내도록 노력하며 바깥세상을 마주해야겠다.


언젠가 그런 심연이 있었는지 기억조차 못하길 바라며

2021/07/02
