---
layout: post
title:  "첫 프로젝트(?)"
date:   2021-07-19T05:01:52-09:00
author: DV.Kim
categories: Practice
tags: jevil
---
학교에서 여름방학 특강으로 파이썬 실무 강좌를 열어줬다.  
이제 막 재미붙인 파이썬 생초보였기에  
신청하기 전에 문의해서 나같은 실력도 들어도되냐...  
프로젝트도 있던데 폐를 끼치는거 아니냐 이것저것 물어봤다.  

돌아온 답변은 대부분이 1학년 학생들이고 못하는 친구들도 많으니 괜찮을거라고 했다.  
결론부터 말하자면 전혀 아니었고 일주일동안 마음고생으로 저세상 갈 뻔 했다.  
아마 다른 조원들도 마찬가지였으리라..  
눈물없이 들을 수 없는 오합지졸들의 사투였다.  
여튼 잘 끝나긴 했으니ㅎㅎ 기억의 미화는 대단한 것이군  

나는 GUI와 발표를 맡았는데 이것들을 적어놓지 않으면 또 나중에 두서없이 기억할것이 뻔하다.  

코드를 우리가 다 짜지 못하고(당연) 코드를 참고해서 우리가 배운 영역의 것을 수정하는 방향으로 진행했다.  

아마 교수님께서도 우리가 질문하는걸 들으시고 아 얘네는 완성이 어렵겠구나 하시지 않으셨을까ㅋㅋ  

나는 그냥 이 코드를 이해하고 내가 배운 범위에서 응용하는걸 개인적인 목표로 했다.  

\

우리는 블랙잭이라는 카드게임을 TKinter로 구현하는걸 목적으로 했다.  

재밌었던 부분만 요약하자면 컴사 과목에서 for range를 배웠는데 실제로  

            for card in range(1, 11):

            name = 'cards/{}_{}.{}'.format(str(card), suit, extension)

  
            
카드당 점수를 부여해주는 역할을 했다.  
format도 언제 활용하는건가 궁금했는데 여기서 쓰여서 반가웠다.  

가령 우리 파일이름을 예로 들면 1_clob.png 였는데 이걸 포맷으로 조각조각 잘라 원하는 부분들을 사용 할 수 있었다.  
책에 나오는 예제도 충분히 이해가 잘 되지만 내가 좋아하는 분야에서 사용되니 훨씬 와닿더라는...  
무엇보다 재밌었다.  

점수 계산하는 부분은 당연히 조건문을 썼다. if elif else의 향연..  

또 frmae도 엄청 쓰였고!  

    def _deal_card(frame):

    next_card = deck.pop(0) 

    deck.append(next_card)
   
    tkinter.Label(frame, image=next_card[1], relief="raised").pack(side="left")    

    return next_card
    
미적 감각이 없지만 비전공자라서 GUI를 맡았는데 음 역시 아닌것같다.  

나중에 서버쪽으로 가더라도 프론트 엔드는 어렵지 않을까 직감할정도로...  

하여튼 pop과 append를 써서 윈도우 화면상에 카드 이미지를 넣고 추가하는 코드도 기억에 남아서 살짝 가져왔다.  

또 애증의 grid가 있는데 이 녀석을 언제 다시 쓸지 모르겠지만 그땐 좀 더 자유자재로 다룰 수 있기를 ㅠㅠ  

\

그리고 이번 프로젝트에는 꼭 포함해야하는 기준이 있었는데  
마지막에 피피티 만들때 생각이나서 부랴부랴 내가 추가했다.  
뭐였냐면..  
1. GUI로 표현
2. 파일 입출력
3. 클래스 1개이상 선언
4. 모듈 1개

인데 우리가 참고한 코드에 이 조건이 충족되어 있을 확률이 애초에 없을것이다.  

진짜 눈앞이 깜깜하다는게 무슨 말인지 알겠던...ㅋㅋㅋㅋ  

왜냐면 보통 클래스를 함수로 하던걸 봐왔는데  
나는 함수 자체도 잘 숙지하지 못한 상태이고 그걸 클래스로 적용해서  
이 코드에 하나하나 대입해서 수정한다? 이 자체가 리스크가 너무 컸다.  
그래서 내 능력에서 뭘 할 수 있나 보다가  
텍스트를 바꿔야겠다... 싶었고 성공했다.  

	photo = tkinter.PhotoImage(file="Black.png")

	label2 = tkinter.Label(yonsei, image=photo)

	label2.pack()
	btn = tkinter.Button(yonsei, text="시작", command=alert)

	btn.pack()
    
원래 이거였는데  
	
    photo = tkinter.PhotoImage(file="Black.png")
	label2 = tkinter.Label(yonsei, image=photo)
	label2.pack()

	class Newname:
    text_1="시작"
	a_1=Newname()
	btn = tkinter.Button(yonsei, text=a_1.text_1, command=alert)
	btn.pack()
이렇게 바꿨고 파일 입출력도 아찔했는데 아니 왜냐면 제대로 안배웠다 아는게 없는디 으쩐댜..  
아는게 없으면 배우면 되지 걍 클래스처럼 입출력도 구글링해서 바로 적용해봤다.  
이것도 돼서 망정이지 진짜 울뻔했다.  

이건 처음 코드가 없는데 그냥 text 뒤에 "어서 오십시오" 였던걸로 기억한다.  

    file=open('대사.txt','r',)
    second=file.read()
    file.close()
    label1 = tkinter.Label(yonsei, text=second)
    label1.pack()
    
아니 근데 오류가 나는거다  
뭔말인지 몰라도 오류가 나서 다시 찾아봤는데 메모장에서 텍스트를 저장하고  
파이썬에 적용할때 인코딩 경로를 지정해줘야한다는 소리였다. 내가 이해하기엔 그렇다.  
   
       file=open('대사.txt','r', encoding='UTF-8')
       second=file.read()
       file.close()
       label1 = tkinter.Label(yonsei, text=second)
       label1.pack()

그래서 낼름 뒤에 UTF-8을 설정해줬더니 바로 돼서  
진짜 ... 아 너무 재밌다 ... 이거 뭐지 싶었던것같다.ㅋㅋㅋ  
새로운걸 배우는건 즐거운 일이 아닐 수 없다 정말 ! !  

아 모듈은 카드가 랜덤하게 나와야 하기 때문에 import random으로 ㅎㅎ  

\

일주일동안 내 안에 쓸데없는 완벽주의를 다시금 느낄 수 있었다.  
내 실력이 신생아 수준인데도 늦었다는 생각에 자꾸 완성된 사람들과 비교하면서 자꾸 스트레스 받고 비교하고 난리도 아님  
현실에 안주해서도 안되지만 자학은 더 좋지 않은데, 채찍질이라는 명목하에 자꾸 학대하게 된다...  
이게 무슨 박사 논문 디펜스 하는 자리도 아니고 그냥 여름 특강(무료) 프로젝트인데  
사활을 걸고 스트레스 받으면서 혼자 부담감에 울고 난리도 아니었다.  
나 혼자 하는거면 괜찮은데 조원들이, 남들이 나때문에 피해받을까 하는 마음이 제일 컸던것같다.  
가장 중요한 일은 조장님이 해오셨고 나머지는 내가 많이 했으니 그래도 잘 한거 아닌가..  
아냐 잘했다 !!!!!!! 고생했다 후후후  


